# Вычисление производительности ПО на примере хеш таблицы
### "Введение в эмуляцию вычислительных систем, компиляторные технологии и промышленное программирование"
**Выполнил Буторин Даниил**
## Цель:
    Изучить различные реализации хеш-функций, изучить их колизию и дисперсию; иследовать различные реализации инфроструктуры хеш-таблтцы на количество исполняемых операций.
## В работе используются:
    Язык программирования C\C++; набор  компиляторов GCC; инструмент
    callgring  утилиты valgring; инструмент визуализации KCachegring.
## Экспериментальная установка:
    Ноутбук  фирмы   "Honor"  на  процессоре "AMD  Ryzen  5  5500U
    with Radeon Graphics"  с OS "GNU/Linux 22.04.1-Ubuntu x86_64".
## Теоретическая справка:
Хеш-функция(функция свертки) — функция, осуществляющая преобразование массива входных данных произвольной длины в выходную битовую строку установленной длины. Возвращаемые хеш-функцией значения менее разнообразны, чем входные значения. Случай, при котором хеш-функция преобразует более чем одно значение входных данных в одинаковые ключи, называется «коллизией». Вероятность возникновения коллизий используется для оценки качества хеш-функций.
Ассоциативный массив — абстрактный тип данных, позволяющий хранить пары вида (ключ, значение). Реализация ассоциативного массива может быть представленна хеш-таблицей.

## Ход работы:
### _Глава первая. Множество Мандельброта._

#### Итоги главы
| Версия | Количество запусков | Общее время |
| ------ | ------ | ------ |
| | | |

#### Итоги
